Okay, ciao a tutti.
Sono felice di darvi il benvenuto nel mio laboratorio.
Quindi, ho deciso di far rivivere il mio sistema — quello che ho mostrato nel video nel bosco vicino all'auto.
Ma non è lo stesso; la sua bobina è là in quell'angolo.
Ho deciso di farlo un po' diversamente, e sostanzialmente ha funzionato.
La potenza forse non è esattamente quella che avevo allora in campo aperto, ma non importa.
Adesso quello che conta è il fatto in sé: potete costruire qualsiasi cosa, in qualsiasi quantità.
E qualsiasi livello di potenza.
Prima di tutto, affinché tutti credano che non sto imbrogliando nessuno qui.
Questa è una batteria; la mettiamo da parte per ora.
Questo è un carico normale.
Eccoli, due fili.
Eccoli che vanno, vanno, vanno verso la lampadina.
Adesso premo il pulsante — non succede nulla.
Sotto i tavoli, sotto le sedie — non vediamo niente.
Vedete, nessun filo in più di nessun tipo.
Niente, neanche qui dietro le gambe, niente.
Vedete, ecco tutto.
Voglio dire, tutto è pulito e chiaro.
Questa è la messa a terra.
Come vi dimostro che questa è la messa a terra?
Semplice.
La afferro, il filo nudo.
Va nel terreno e da nessun'altra parte.
La terra non vi dà la scossa — lo sappiamo tutti bene.
Aprirò deliberatamente il coperchio, sviterò il bullone e mostrerò che questo non è un trucco.
Messa a terra vera.
Eccola.
Guardate, la sto afferrando.
Ecco, prego, la sto tenendo.
Come voglio.
Ecco, niente di niente.
Voglio dire, guardate — il computer sta girando, è lì seduto.
Lo tocco; se ci fosse una fase qui, sarei fritto adesso.
Be', darebbe una bella scossa.
Va bene, questo è un normale cavo di saldatura, 25 millimetri quadrati.
Lo riaggancio.
Bene,
adesso avvitiamo questo qui.
Okay, tutto in ordine.
Stiamo chiudendo il nostro generatore risonante.
Cos'altro?
La cosa principale sono i rapporti di frequenza, e capire cosa sta succedendo in questo sistema.
Fondamentalmente, la corrente viene spinta.
In altre parole, cosa stiamo facendo?
Stiamo generando un campo magnetico forte.
Poi spingiamo semplicemente quel campo magnetico con l'alta tensione che si produce proprio qui.
Irradia tramite una bobina Tesla.
Quindi il sistema qui, purtroppo, non è molto stabile — ecco perché questa è solo una versione demo, un banco di prova demo, niente di più.
Cosa c'è qui?
Be', qui c'è un ponte di diodi, condensatori WIMA, due piccole manopole per i controlli del pulsante, e nessun collegamento losco.
Eccolo.
Semplicemente non è di vetro — volevo farlo di vetro ma non l'ho fatto.
Questo è un normale alimentatore, 24 volt e 220 volt.
Quindi, alimentiamo il sistema con 12 volt.
Alimentiamo il sistema con 12 volt.
Si avvia.
Premere start.
Il sistema è su.
Scolleghiamo la batteria.
Bibbidi-bobbidi-boo.
Non ne abbiamo più bisogno.
Il sistema sta girando.
Come dimostro che il sistema sta girando?
Semplice.
Questa è la nostra messa a terra.
Questo è il nostro carico.
Premere il pulsante.
Le lampadine si accendono.
La potenza totale qui è di 2 kilowatt.
Stanno bruciando molto luminose.
Anche se forse non raggiungo esattamente i 2 kW qui, a causa della tensione.
Sul tester impostiamo DC.
Collegare alle lampadine.
Vi mostro che qui, all'uscita, è DC.
Lo capovolgo adesso in modo che non ci sia il meno.
Sul tester.
Eccolo.
203, 202.
Allora avevo 198.
Non importa.
Le lampade stanno bruciando.
In realtà è insopportabile stare qui.
Spegnerò anche la luce.
Be', ecco tutto.
Illuminazione bellissima.
E non dovete dipendere da nessuno, in nessun modo.
Funziona tutto.
Ecco.
Quindi ho abbassato le frequenze qui.
Il potenziometro fischia.
Si sente leggermente.
Be', è così che lo chiamano tutti.
Questa ferrite.
Ma quello che in realtà vorrei dire.
La ferrite non può davvero funzionare bene a queste frequenze.
Quindi non torturatela.
Dovete alzare un po' la frequenza.
Adesso qui sono 16 kHz.
Per quanto riguarda la parte Tesla.
Non la avvicino.
La telecamera si interromperà.
Il filo è sottile.
0,3 mm.
Avvolto.
Qui entra del filo spesso.
Qui ho una Tesla controllata — purtroppo è una cosa capricciosa.
Onestamente, questo sistema fa schifo.
È meglio usare un Kacher qui.
Un Kacher controllato che si attiva alla mezza onda e spinge la corrente.
Comunque, questo è il punto della situazione.
Ecco la luce.
Non si riesce neanche a guardarla.
La telecamera sta impazzendo.
Be', è così che è.
E tutto l'apparato funziona.
Cosa posso dire?
Be', se siete davvero curiosi — sarò onesto, Romanov parlò di un circuito oscillante in cui una metà è stabile e l'altra instabile.
Pensateci.
E perché?
Cosa spinge la corrente?
La tensione spinge la corrente.
Alta tensione dal Kacher.
La nostra corrente è enorme.
Perché?
Perché nell'induttore della bobina c'è un campo magnetico enorme.
Sembra tutto classico, come Tesla.
Perché Tesla la avvolge in questo modo?
Induttore in basso, tutta la bobina sopra.
Cioè, la stabilità della bobina è qui.
Le onde riflesse arrivano in cima.
Si forma un'onda stazionaria.
È più o meno lo stesso qui.
Be', qualcosa del genere.
Comunque, eccolo, funziona.
Tutto l'apparato.
Misuriamo ancora una volta la tensione.
I diodi là si sono probabilmente già riscaldati.
Quindi sarà… No, 202 volt, 201.
Sì, si è riscaldato un po', perché questa cosa brilla come una pazza.
Be', vedete, è DC.
DC pura.
204 volt.
Adesso,
be', fondamentalmente sta mostrando sciocchezze, perché attraverso questi fili, apparentemente, ora viaggia tensione ad alta frequenza, dato che tutto l'apparato sta funzionando.
Ecco.
Voglio dire, se qualcuno non crede a tali miracoli, be', mi dispiace — non dimostrerò nulla.
È inutile.
Nikola Tesla diceva sempre: se volete creare un circuito di retroazione che alimenti un sistema tramite la tensione, le vostre probabilità sono zero.
Se volete realizzare l'autoalimentazione usando un campo magnetico, le vostre probabilità equivalgono al successo stesso che state vedendo qui adesso.
Quindi, questo è il sistema.
Funziona così, e fondamentalmente non c'è niente di complicato in esso.
L'unica cosa — per usarlo nell'industria, per così dire, o metterlo in produzione o cose del genere — be', bisogna fare un corretto sintonizzatore automatico di fase affinché le
frequenze non vadano alla deriva, e pensarci su.
Be', quello di Kapanadze è più stabile, ovviamente.
In realtà sto pensando proprio adesso di costruire un sistema di tipo Kapanadze.
Quindi molto probabilmente quattro lampadine da 500 watt e il sistema funziona.
Eccolo.
Tutto classico.
Come vi ho già mostrato.
Questo setup funziona.
Ho riavvolto la bobina e cambiato un po' le frequenze, ma non importa.
Quindi, quello che volevo dirvi, penso di avertelo già detto.
Quindi, in breve, è così che stanno le cose.
Spero che l'idea maturi nella vostra testa su come succede tutto questo.
Non dimenticate che il circuito LC di risonanza di corrente va molto d'accordo con Tesla.
Eccovi un piccolo suggerimento.
In generale, perché — come si dice — molte persone gridano 'dateci lo schema' e così via.
Be', in realtà, lo schema nasce in modo diverso nella testa di ogni persona.
Ecco.
Ah, volevo anche mostrare un'altra cosa interessante.
Che il sistema brilla magnificamente.
Abbasso un po' le luci.
Ho fatto questo tipo di retroilluminazione qui.
Be', questo è solo il mio piccolo pezzo da mostra, ovviamente.
Be', comunque.
È puramente per divertimento.
Be', la retroilluminazione brilla.
Ci sono un sacco di LED lì dentro.
Le ventole sono rosse, questi sono bianchi.
Questo LED luminoso è acceso qui.
Comunque, qui tutto è di vetro.
È solo affinché, sapete, la gente creda.
E il carico.
Due kilowatt.
Ovviamente adesso non si riesce a vedere nient'altro.
Là sta bruciando.
Incredibile.
Acceca.
Ecco.
Spero che vi sia chiaro.
Anche se, fondamentalmente, molte persone avvolgono bobine cercando di cavarne qualcosa.
Non viene fuori niente.
Be', naturalmente.
Voglio dire, bisogna lavorare un po' per capire come funziona il circuito LC.
E fondamentalmente la bobina che Akula ha avvolto non è del tutto giusta.
Adesso la bobina di Dolichnaya è un po' migliore.
Lì avete tre bobine separate che funzionano nel modo giusto.
Un circuito LC separato.
Una bobina di captazione separata che va semplicemente dritta nel ponte di diodi, senza alcun trucco.
E l'induttore, che è una normale bobina di induzione.
Perché Akula ha usato una bobina di induzione?
Perché una bobina di induzione dà un campo magnetico enorme.
È esattamente quello che dobbiamo ottenere.
Comunque, in breve — andate avanti.
Le lampadine stanno bruciando, non si riesce neanche ad avvicinarsi, le stanno proprio arrostendo.
È così che stanno le cose.
Ecco tutto, ciao.